 1. 按照自己的计画认真做，重复做。
 2. 学习的心态必不可少。
 3. 良好的心态需摆正。
 4. 实践是检验所学知识的试金石。
 5. 少一些抱怨，多一些反思。

 一名合格的程序员需要掌握哪些技能

 熟练掌握开发工具 
 其中 C/C++ 和 JAVA 是重点推荐的开发工具、其次，能掌握一种简便的可视化开发工具，如 VB，PowerBuilder，Delphi，C Builder，则更好。另外，需要掌握基本的脚本语言，如 shell，perl 等

 熟知数据库 
 如 mySQL， Postgres 等。 

 对操作系统有一定的了解 
 主流的操作系统是 Windows，Linux/Unix，熟练地使用这些操作系统是必须的，但只有这些还远远不够。要想成为一个真正的编程高手，需要深入了解操作系统，了解它的内存管理机制、进程 / 线程调度、信号、内核对象、系统调用、协议栈实现等。

 懂得网络协议 TCP/IP 
 至少，你需要了解 ISO 七层协议模型，IP/UDP/TCP/HTTP 等常用协议的原理和三次握手机制。 

 明白 DCOM/CORBA/XML/WEB Services 存在的意义 
 DCOM/CORBA 是当前两大主流的分布计算的中间平台，DCOM 是微软 COM (组件对象模型) 的扩展，而 CORBA 是 OMG 支持的规范。

 不要将软件工程与 CMM 分开  
 优秀的程序员应该掌握软件开发各个阶段的基本技能，如市场分析，可行性分析，需求分析，结构设计，详细设计，软件测试等。一句话可以概括我的看法：“创意无限，流程保证”。 

 拥有强烈的好奇心  
什么才是一个程序员的终极武器呢，那就是强烈的好奇心和学习精神。
